こんにちは。
秋葉再生のひとりです。
本日は70万円こだて総集編ということで、
修繕の様子を全て公開させていただこうと思います。
気合があれば一人でできるということで、
一人でできるまま何でも一人でDIYしてしまうというコンセプトとなっております。
お楽しみいただけたら幸いです。
というわけで本日はDIY総集編ということで、
かなり長い時間になってしまったにもかかわらず、
クリックして視聴してくださった皆さんありがとうございます。
ありがとうございます。
本日はですね、この物件を修繕していく様子をすべて解説しながらお送りしようと思います。
まずはこちら、ビフォーの状態ですね。
草が生い茂っていて、謎の穴も開いていますね。
こちらの物件はですね、70万円で購入したんですが、雨漏りがひどいという理由で買い付けが入らなかった物件ですね。
こちらがメインの修繕箇所ですね。
リビング。
雨漏りがひどく、
内装材が剥がれてしまっていますね。
もう手でめくれるような壁紙になってしまっていて
雨漏りの恐ろしさを感じますよね
こちらの和室は畳を残してリフォームしました
ちょっとビフォーの状態だと怖い感じしますよね
続いてキッチンですね
こちらは10年前に交換したようで結構綺麗なキッチンでしたね
ただ換気扇はめちゃくちゃ汚れていたので交換しました
隣は洗面所ですね
こちらはかなり汚れてしまっていますね
このままですと女性の内見者が逃げ出してしまいますよね
奥へ進むとお風呂ですね
動画でこうしてみると綺麗に見えるかもしれませんが
実際にはタイルが汚れていたりひびが入っていたり
また浴槽は艶が落ちてしまっていたので
浴槽は磨いてタイル面にはパネル施工を行いました
こちらの物件はIHエコキュートが付いていたので
使えると良かったんですけど残念ながら壊れてましたね
次はトイレですね
内見の時に見るのに一番緊張しますよね
こちらの物件はですね組取りなんですけど
簡易水洗がついていた物件ですね
2階に上がりまして2階にはお部屋が2つありますね
こちらは7畳のお部屋
こちらもおそらく10年前ぐらい
20年ぐらいかもしれないですが
洋室化していたので綺麗ですよね結構
こちらのベランダはですね雨漏りの原因になっていたので
雨漏りを改善するリフォームを行いました
こちらは2階のもう一部屋の6畳洋室ですね
もともとは室だったみたいなんですけど
こちらも洋室化してありましたね最高です
こちらの物件はですね大型犬を屋内で飼われていて
すごいダメージがある箇所がありましたね
というわけで早速修繕を開始していきます
まずはですね草が生い茂っているところに除草剤を撒いていきました
外交工事は最後に行うんですが最初に除草剤を撒いておけば
外交工事の頃には草が枯れてるんじゃないかなという作戦ですね
しかしこの後私は雑草の恐ろしさを思い知ることになりますね
なんと草が転生していたんですね
物件の修繕を始めるときにどこから手をつければいいか悩むことがあるかもしれません
もし雨漏りがあったらまずは最優先で直したほうがいいですね
家がどんどん傷んでいってしまいますし
もし修繕しても雨漏りでまた汚れてしまいますよね
というわけでまずはリビングの天井からどこから雨が漏れているか確認作業ですね
こちらがリビングの天井の中ですね
天井の中はこんな感じなんですね
長期間雨が降ってないわけではないんですが
あのひどい状態であったにもかかわらず
そんなにジメジメしたり濡れているような箇所がなかったんですよね
なので局所的な雨漏りの可能性が考えられますよね
天井の中をくまなく捜索していると
雨漏りの原因を発見しましたね
こちらが雨じみといって
一度雨水を吸った木材に雨じみという模様がついてるんですね
であの雨染みの真上がこのバルコニーなんですね
そして大雨が降った翌日に見てみるとこんな感じになっていました
これはかなり可能性が高いということで
ベランダに当たりをつけて修繕していきます
結論から言ってこのベランダの雨漏り原因を改善したところ
この物件の雨漏りは無事収まったんですよね
そのお話を物件の売買を仲介していただいた不動産屋さんにお話ししたところ
そんな原因もあるんだねと驚かれていましたね
これはディスではないんですが
不動産屋さんもわからないことはかなりたくさんありますよね
責任がありますし建物に触れる機会があるので
一般の方よりも詳しいとは思いますが
建築のプロと当てにしてしまうと
ご迷惑をおかけしてしまうかもしれません
なので内見の時にはですね
ご自身の目でもしくは屋根屋さんなどですね
専門家の方と一緒に見られるといいと思います
ます私は安く修繕がしたいのでなるべく知識をつけてですね またプロの方ほど観察力はないので不動産屋さんに謝って納得いくまで調査をする
ようにしていますその代わり納得して購入しているので絶対に文句を言わないように していますね
さあそう言っている間にベランダのつまりは治りましたのでこれでひどい雨漏りは防ぎ ますね
なんですがこの物件はですねもう一箇所雨漏りポイントがあって
ここなんですよねこれはベランダの軒天でして穴が開いてましたよね
そこはね原因が雨漏りだったんですよね
こちらはですね上の手すり部分から雨が漏れてました
一応ね補修の跡があったみたいなんですけど
その補修もですねずいぶん前に行ったようでそこからまた水が侵入してしまっていましたね
なのでこちらのリフォームを今からやっていきます
雨漏り以外の箇所も今後不具合が起きるといけないので
この手すりの傘部分をすべて施工しようと思います
まずはですねグラインダーで古いコーキングや塗装をすべて剥がしていきます
ついでにねこの手すりの錆もグラインダーで落としていきます
鉄粉や
塗料などの粉塵が出る作業なので必ずマスクをして行いたいですね
健康に悪いからこういう作業はあんまりしたくないという声をたまに聞きますが
私の周りの塗装職人さんはなぜか皆さん長生きですね
かけ落としが終わってクラックにコーキングをしたので
この後ですね、前天テープというものを貼っていきます
こちらはですね、サッシから雨が入らないようにするための防水テープで使ったりするものですね
こちらを貼り付けてその上にモルタルを施工していこうと思います
こちらの防水テープはブチルゴムといって
普通の粘着テープだとくっつかない場所でも自己誘着性によって少しずつブチルゴムが流れていって、
しっかり機密防水してくれるっていうイメージですね。
世の中には便利な材料がたくさんありますよね。
メーカーさんには頭が上がりません。
こういった防水機密テープには両面と片面というものがあるんですが、
今回私が使ったのはですね、片面タイプで反対側が
不織布になっているものですね。
なのでこの上にモルタルを施工することが可能です
私が調べた限りなんですが
このベランダのかさぎ部分はですね
金属製のものや樹脂製のかさぎをつけることもあるみたいですね
今回はモルタルで施工していくんですが
なぜモルタルを施工したかというと
一番自分にできそうだったからですね
やはり板金は難しいですし
樹脂製のパーツとなると
このサイズぴったりのものってなかなか探してもないんですよね
防水テープが貼り終わったのでモルタルを塗っていきます
まずはモルタル作りですね
先ほどの理由で前回の物件でコンクリートが余っていたので
これを早く使い切りたいという思惑もありますね
というわけで砂とセメントを混ぜて
練り合わせていきます
この容器が微妙ですよね
この容器のチョイスはミスですね
こちらはラーメン屋さんなどにある寸胴みたいなやつなんですけど
縦に深いので混ぜるのが超大変です
個別動画の方でこの攪拌機についてコメントをいただきました
私のやり方は教科書通りというか
このセメントの裏側に書いてある方法で作っているんですけど
コメントしていただいた方はですねまずは
コンクリートだけを水で練って
その後砂を入れていくと楽に練れるよとおっしゃっていました
そんなやり方があるんですね
インターネットで調べても出てこないので結構斬新なやり方な気がしますね
今度ぜひ一度試してみたいと思います
そんなやり方をまだ知らない頃の私は水を少しずつ加えながら地道に混ぜていってますね
この空き家再生でDIYをやるにあたって結構モルタルを練る機械っていうのは多いんですよね
なので今モルタルを自動で練れる機械をヤフーオークションで安く買えないかたまにチェックしてますね
もし入手できたら動画で公開したいと思います
さあというわけでモルタルが練り上がったので
早速モルタルで笠木を作っていきます
こういったですねモルタルを上に乗せていく作業は
比較的簡単なんですね
壁面に塗る場合だとモルタルが下に落ちてしまって
結構難しい作業なんですけどね
というわけで仕上がりがこちらですね
60点ぐらいですね
まあねこちらは防水が目的なので目をつぶりましょう
この後手すりの接続部分や入隅部分にコーキングをして塗装しました。
モルタルは少し乾かしておいた方がいいような気がしたので塗装は少し後にしましたね。
というわけで上からの雨が止まったので軒天部分を補修していきます。
こちらは軒天の上部分にベランダの足場の鉄板の錆の粉ですね。
鉄粉がたくさん積もっていてめくるたびに雨のように降ってくるんですよね。
それを避けながら作業していますね。
こういった解体作業は必ずマスクをつけて行った方がいいと思いますね。
マスクをしてもちょっと鼻を噛むと
すいません危うく汚い話をするところでした
解体作業が終わったので材料を買ってきました
こちらがベランダに使う90ミリ角の柱ですね
こちらは屋内用の石膏ボード
あとは抜き手に使う板ですね
というわけで早速作業場を作って材料を刻んでいこうと思います
この材料を加工するための準備をしているときって
次の段取りとかを一生懸命考えながらやってるんですよね
この時間が結構楽しいんですよね
まずはこの土台部分ですね
腐っている場所は取り外して交換してしまって
使えそうな場所は新しく木を1本追加して補強していきます
私の使っている丸のこは廃坑機のプロも使っている丸のこなんですね
こちらがですね前回の物件から使っていて
お値段はね少し
高くて32,000円ぐらいするんですけど
もうこれを使うとね世界が変わりますね
思った通りまっすぐ切れるというか
それまで私はホームセンターで安く売っている丸のこを使っていたんですけど
別の道具ですね
というわけで刻んだこの柱なんですが
もし万が一ね雨漏りがまた再発する可能性もあるので
防腐剤を塗布していきます
ますこちら水性クレオトップですね 一人でできるまん便利グッズコーナーということで今から使うものはですね
カーンオープナーといって4キロ間が簡単に焼くアイテムになります 4キロ間を最初に開ける時や
塗料が固まってしまった時などすごく開けづらいなぁと
感じたことはないですか そ
んな時はですねこのカーンオープナーを使えばあら不思議
簡単に焼くんですね
ぜひ購入して使ってみてください
100円ぐらいだったと思います
こういった木材を防水目的で塗るときはですね
木の小口部分
切断した面をしっかり塗ることをお勧めします
そこから一番水を吸いやすいんですね
何やら潜り込んで作業していますが
ここはですねちょっと奥まっているので
撮影がうまくできなかったんですよね
今回総集編ということで
ということで、新しいマイクを買ってみたんですが、保衛室良くなってますかね。
撮影機材も今後動画が見やすくなるように揃えていく予定ですので、
何卒よろしくお願いします。
この土台はベランダを支える重要なパーツなので、普通のドライバービスじゃなくて六角ボルトビスというもので固定しました。
ドライバーのビスに比べて少し太くて、頭が六角になっているのでトルクがかけやすいんですね。
また入隅部分に金具を取り付けて強度を補強しておきました
丁寧にやられる大工さんですと
細組といって木と木が密着し合うような切り込みを入れるんですよね
木は収縮するのでどうしてもビスや金具だけでは木の収縮についていけないんですね
本場の大工さんは本当に尊敬しますね
私はこの体制で細組を作る技術がまだないですね修行です
せっかくノリノリで作業していたところ突然大雨が降ってきてしまったんですね
とりあえずカバーをかけて屋内に避難です
こういった時はですね
雨が降っている物件の状態をチェックしてみたいですね
早速こんなところを見つけましたね
滝みたいになってますね
こちらはですね雨どいが詰まっていて水が漏れ出していましたね
高圧洗浄機で詰まりを解決しておきました
この日は雨が止まらなかったので違う作業をして
翌日の晴れた日にですね続きを続けていきます
土台を割って今度は軒天の板を張る下地を作っていますね。
小雨ぐらいなら作業はできないことはないんですが、このアルミの脚立はですね、塗れると極端に滑りやすくなるので、なるべく違う作業をした方がいいですね。
他にもやることはおそらくたくさんありますからね。
というわけで下地が完了したので、軒天を張っていきます。
今回はですねこちらのカラーコンパネを貼ってみようと思います。
片面がウレタン塗装されたものですね。
通常の起点ですと軽カルバンなどがよく使われると思いますが、今回はですねベランダの下で水に塗れやすいんじゃないかなと思って塗装を入れる予定なんですね。
なのでこちらはウレタン塗装済みですので、こちらを中塗り代わりにして1回塗りで仕上げてみたいと思います。
ます なんですが結果的に2回塗りでしたね
一度白を塗っただけだとこの黄色が透けてしまいましたね 白いカラーコンパネがあると良かったんですけどね
白いカラーコンパネも存在するんですかね この部分はベランダの排水の縦どいがあるので少し造作が必要な場所ですね
ね 遺体を2枚に分割して片方ずつ丸い穴を開けて取り付けていきます
このカラーコンパネの継ぎ目や縦どいの周りはコーキングをして塗装しました というわけでですね雨漏れが解決したので屋内の工事に移っていきます
次はですね屋室の工事ですねこちらはですねたくさんの方に見ていただいて本当に 嬉しかったんですが今回もですね前回はあまり解説できなかった部分を中心に解説していこうと思います
このお風呂はですね築45年ということでこのままでも問題なく使えるは使えるんですが
見た目がねあんまりかっこよくないですしタイルのひび割れなどもね どうしても築フル感を醸し出してしまうのでアルミ複合板というパネルを張って
施工していこうと思います
天井はこのまま使えそうなので洗浄のみですね
まずはですねこのカビと
タイルも汚れているとパネルの接着力が落ちてしまうので 高圧洗浄機で洗浄していきます
このやり方はですね 結論から言ってすごくおすすめですね
あんまりやっている方を見たことがないんですが 早くめちゃくちゃ綺麗になりますね
おそらくびしょ濡れになってしまうから皆さんやらないんだと思うんですが 服は着替えればいいですもんね
擦らなくてもほとんどの汚れが落ちてしまいますね
またしつこい汚れはハイターなどをつけて放置した後この高圧洗浄機で洗浄するとすごい綺麗になりますね
もう私なら明日から使えるわって思っちゃうんですが
ただ家賃帯にもよるんですが客付けではこういった古いお風呂は人気がないですね
特に女性のお客さんから不人気です
まず最初に浴槽を磨いていきます
こちらの浴槽はですね内側は高圧洗浄でほとんど綺麗になったので
この浴槽のヘリの部分ですね
あと横の少し帯みたいな部分
こちらをこのグラインダーを使って磨いていきます
このグラインダーにですね取り付けるバフがあるんですね
グラインダーはシングルアクションといって
一方向に動く性質なので、すごい研磨力が高くて、ステンレスも簡単に磨くことができます。
もしひどい傷が多い場合は、ヤスリがけをしてからこのバフに移行するといいと思います。
今回は大きな傷はなかったので、磨くのみですね。
まずは白棒という中間の研磨剤を使って磨いていきます。
私が持っているのは赤棒白棒青棒っていう3パターンのコンパウンドなんですね
こちらが粒の細かさが違って
粗磨きを中間仕上げみたいな感じですね
この磨きの作業はですね磨けば磨くほど綺麗になっていくので
こだわりが出てきてしまうんですね
ただ注意したいのがですね
このコンパウンドは結構飛び散るんですね
回転工具なので
なのでマスクを必ず着用して作業した方がいいですね
またパネルを貼る前に行った方が私はいいと思います
飛び散ったコンパウンドがパネルについてしまうと
せっかく綺麗になったお風呂がまた汚れてしまうからですね
仕上げにですねフェルトバフに交換して
青棒仕上げ磨き用ですね
こちらのコンパウンドをつけてさらに磨いていきますます
動画ですとすごく綺麗には見えているような気がするんですが実際見るとですね
磨いた後ヘアラインといって 丸い筋のようなものがたくさん見えてる感じですね
この仕上げ用のコンパウンドをかけることによってヘアラインがほとんど気にならなく なるので余裕のある方はやった方がいいと思いますね
さあ磨き終わりました
いい感じですねステンレスは磨けば光るので磨きがいがありますよね
いやー築45年には見えなくなりましたね
あとはパネルを張っていけばすごく綺麗なお風呂になると思います
というわけでパネルを張る準備が整いましたので
アルミ複合板をカットして貼り付けを行っていきます
アルミ複合板は木よりも少し硬い素材のため
丸のこの刃が傷んでしまうんですね
なので木を切る用の丸のこと刃を分けるといいですね そうすることで木を切るときの丸のこの刃が痛むのを防ぐことができますね
私は今使った丸のこを木材以外を切るようにして使い分けていますね
このアルミ複合板はサブロクといって 182cm x 91cm なのでなるべくカットが少なくて済むように
まずはお風呂の全体を採寸して
どこに
どの長さの板を貼るか最初に決めてしまった方が仕上がりもいいですし使うパネルも少なくて済みますよね
カットが終わって仮合わせが終わったらパネルテープ両面テープとコーキングをしっかり塗って貼り合わせをしていきます
この両面テープはですねすごく粘着性が強いので一度貼ると剥がれなくなってしまうんですよね
なので取り付ける位置を慎重に
なるべくお風呂に印をつけておくと迷わずに済むと思いますね
位置が決まったら何点か押さえて少し離れた箇所から見ると傾いているかどうかがよくわかりますね
いい場所に取り付いたらあとはですね両手で叩くようにすると両面テープが浮いている箇所がなくなって
またコーキングもしっかり壁に引っ付くので剥がれづらくなりますね
この具合で1枚目が貼れたらそれに合わせてどんどんとパネルを貼っていきます
在来工法はですね
一つ一つ手作りというか
お風呂によって床の傾き具合だったり
高さやまた天井も傾いていたりといろいろな形状があるんですよね
作られる大工さんによってまちまちなんですね
なので採寸の時はですねどこがまっすぐなのかまたどこに勾配があるかなどを意識してパネルを切っていくと失敗が少なくなりますよね
こういった40年前ぐらいのお風呂はどのような職人さんが在来工法のお風呂を作っていたんですかね
大工さんがやってたんですかね
今だとユニットバスという便利なアイテムがあるので
そちらも後々の動画で組み立てをご紹介していきたいなと思います
というわけで初日が終わって2日目ですね
前日は3時ぐらいからこのお風呂の作業に取り掛かったんですが
この日は朝一で現場に来ました
と言っても9時ぐらいなんですけどね
今日中にこのお風呂の施工を終わらせたいので
早速作業に取り掛かっていきます
あとはこの窓の造作と
出入口の小さいパネルのカットですね
そちらを進めていきます
このパネルとパネルの継ぎ目が
あえて隙間が空いているように見えるのは
わざとなんですね
こちらはコーキングを後から入れていくので
あえて隙間を開けてるんですね
この隙間は大体3ミリから大きくても5ミリぐらいにしておくと
後からコーキングがしやすいと思います
ちょうどいい大きさのアルミ複合板が余ったので
このお風呂の側面にも貼っていこうと思います
こちらはですね磨いてもよかったんですが
なんか保護シールみたいなのが貼ってあって
全然剥がれなかったんですよね
途中まで剥がそうと思ったんですが
心が折れてパネルを張っていきます
保護シールのこともあってまたここは局面なので多めにコーキングを入れてますね
まあここに水が入っても下に流れるだけなので問題はないのかなと思いますけどね
さあパネルが貼り終わったのでコーキングをやっていきます
こちらがですね先ほど言っていたパネル同士の溝ですね
まずはここにコーキングを入れていくんですね
まずここをやる理由はですね
このアルミ複合板に貼られている青いシートを養生代わりにしてしまおうという作戦ですね
こちらにコーキングをしっかり入れ込んで
ヘラで最後なで上げて仕上げていきます
余ったコーキングは次の溝に入れていくと経済的ですね
このヘラはですねコーキングをならす用の柔らかい素材でできたヘラで
まっすぐコーキングを伸ばすときにすごく綺麗に仕上がりますね
指でだねたような仕上がりになりますね
コーキングが仕上がったらこの青いフィルムを剥がしていくと
すごく綺麗にまっすぐのコーキングになっているんですね
早くて綺麗にできて最高ですよね
OKサインも出ました
さあこんな感じでどんどんコーキングを入れていきます
まずはこのパネル同士の隙間のコーキングを先行していきます
そうすることでこの青い養生をすべて剥がし終えられるので
それが終わってから入隅部分をコーキングしていくんですね
入隅部分をコーキングするときはですね
この青いシートがあると
シートに巻き込むような形でコーキングが入ってしまうので
かえってこのシートがない方がいいんですね
というわけで平場のコーキングが終わりました
いやー綺麗ですね
アルミ複合板のこの白さがお客さんを呼んできてくれるような気がしますよね
次はこの入隅部分ですね
こちらはシートを外してコーキングを入れていきますます
さあというわけでどんどん早送り でコーキングを入れていきます
入隅のコーキングはですね不安な 場合はマスキングをして養生して
からやってもいいんですけど私は 早く仕上げたいので養生なしで
作業していきます
コーキングは職人芸というか手の 感覚でする作業なので奥が深い
とは思うんですけどまあね慣れてくればそこそこの仕上がりになるんじゃないかなと思います パネルも白ですからねというわけで仕上がりがこちらです
もちろんねプロにはかないませんが
全然ね気になるレベルではないですよね
コーキングがすべて終わったのであとはこの出隅部分ですね このままではアルミ複合板で手を切ってしまったりすると危ないので
プラコーナーを取り付けていきます
こちらのプラコーナーはですね
ホームセンターとかに売ってますね
色々なサイズが出ているので
カバーしたい部分に合わせて
寸法を決めるといいと思いますで、
こちらを貼り付けるために
コーキングをたっぷり塗って
貼り付けをしていきます
こんな感じですね
指でグーッと押さえていくとコーキングがあふれ出てくるぐらいがちょうどいいような気がしますね
その方が隙間がないということなので中に水が入るリスクが減るんじゃないかなと思います
私は少し少なかったのでコーキングを追加しました
また浴槽の部分もコーキングをして裏コーナーを貼り付けました
これでパネル工法は完了であとは床の ns シートだけですね
なんとか今日中に作業が終わりそうですね
というわけで床のシートを貼るために掃除機をかけていきます
そしてシートを少し大きめに切って浴槽に持ち込みます
このままではカットの加工がしづらいので少し大きめに鍵の手に切っておきます
以前コメントでそのNHCと屋外用ですよとご指摘をいただいたことがあるんですが
浴室用のNHCとは高いんですよね
このNHCとも素足で使ってみましたが
十分滑りぬくい素材ですし
また防火備タイプのようなので
大丈夫なんじゃないかなと思って使っています
皆さんは浴槽専用のものを使ってくださいね
このお風呂は少し幅が大きめのお風呂だったので
1820のnsシートを購入しました
このシートはですね厚みがあって
金ベラで一生懸命抑えても浮いてしまうので
なかなか思ったところで切るのが難しいんですよね
なので少し大きめに切った後
数ミリずつ切り進めていくとピタッと収まりましたね
これは内装屋さんのyoutube動画で見たので
使えるテクニックだと思いますね
カットが終わったのでコーキングで貼り付けていきます
コーキングを配ったら串べらで伸ばして貼り付けていく感じですね
貼り付ける際はしっかり押さえておかないと後で浮いてきてしまうので
雑巾でぎゅっと押さえつけて
貼り付けをしています
針を渡したシートとパネルの間にコーキングを入れたら完成ですね
床のコーキングは黒いコーキングを使ってみました
こちらが完成写真です
もう新築ですよねユニットバスみたいですよね
シャワーコンゴーセンはプロパンガス屋さんに取り付けてもらいました
鏡は取り外した洗面化粧台から拝借しました
面影ありますかね
ベランダの雨漏り工事が終わってから
いろんなところに水をかけたりまた雨が降ったりしたんですが
あれ以来雨漏りはないみたいですね
雨漏りの修繕は成功していたようです
というわけで屋内の工事を行っていこうと思います
まずは解体作業ですね
こちらの雨漏りがひどかったリビングから手をつけていこうと思います
解体をする際はですね
ついね楽しくて壊しすぎちゃうんですが
作る時に絶望しないように
最小限の解体で済ませたいですよね。
これがなかなか難しいんですけどね。
大体の内装は天井と壁を張った後、天井に回り縁という木が取り付けてあるんですね。
なので作る順番と反対に回り縁から外していきます。
部分的に内装リフォームするときはこの回り縁は触らないことが多いんですが、
今回はですねこの天井に石膏ボードを張っていく予定なのでその際に周り縁が邪魔になってしまうんですね
昔の洋室の天井はこういった薄紅屋などで仕上げてあるので
解体作業はとても簡単なんですね
というわけで雨漏りでダメになってしまった薄紅屋部分だけを解体しました 天井の中の構造はこんな感じですね
天井板の下地のノブチとノブチ受けは雨漏りで傷んでなかったのでこのまま使えそうですね
ただ石膏ボードは重たいのでもう少し釣り木を増やしたいなと思いますよね
天井の釣り木が少ない状態で石膏ボードを張ってしまうと
天井が垂れてきたり最悪壊れてしまったりするので気をつけた方がいいですよね
ちなみに天井に使う9.5ミリの石膏ボードでも重さは1枚おおよそ11キロあるそうですね
このリビングは8畳なので
全て石膏ボードを貼ると
10キロ近くの重量になるんですね
というわけで釣り木の数を増やしたので石膏ボードを貼っていきますね
というわけで石膏ボードを天井に貼り付けていきます
この日は妻に手伝ってもらって石膏ボードを張っていきましたね
石膏ボードを天井に張るのは結構大変な作業なので
こういう時人手があるとすごく助かりますよね
もし一人でできるまんをする場合ですと
天井の板を支えておくボードリフターという工具もあります
こちらを使えば一人で天井板を張ることも可能ですね
大きい板を4枚貼り付けたら
あとは刻みが必要な部分を4枚貼っていきます
こちらはですね
釣り木の数が心配だったので
マルチツールで穴を開けて覗いてみました
せっかく穴を開けたので
釣り木を1本追加しておきましたね
動画で見ると簡単そうにつけているような雰囲気なんですが
これは結構ね首が疲れる作業なんですよね
ボードリフター欲しいですね
次天井を張るときはボードリフターを購入して張ろうと思います
少しいびつな形で石膏ボードを切っているのは
ちょうどいい場所にのぶちが来なかったので
ビスが打てなくなってしまうんですよね
なのでのぶちがある場所まで石膏ボードをつなげる必要があるんですね
取り付けが終わったのであとはひたすらビスを打っていきます
ビスを打つときは尺棒といって
1尺と1.5尺のピッチで線を描いた棒を手に持ちながらビスを打っていくと
ちょうどのぶちの位置にビスを打つことができますね
この天井のピッチは1.5尺だったので
だいたい45.5センチですねね
今回はちょうどコンセントの穴がある 場所から施工してみました
小さい穴を開けるときはマルチツール でカットして
縦や横に大きく切るときはカッター で施工しましたね
カッターで切ると石膏ボーダー はほとんど粉が出ないので掃除
表示が楽になりますね
丸ノコで切ってもいいんですが部屋中が真っ白気になりますよね 私は厚刈りなのでなるべくマスクをせず作業したいんですよね
標準語では真っ白気って言わないんですかね ちょっとどこに住んでるかバレてしまいそうですね
この石膏ボード同士の継ぎ目は後でパテを入れたいので 斜めにカンナで
切れ込みを入れてテーパーにしてパテが入る隙間を作る必要がありますね
ちょっとタイムラプスで早すぎて見えづらいんですが
パネル同士の隙間はカンナを使って斜めにしています
というわけで石膏ボードが貼り終わったので
パネル同士の隙間にパテを入れていこうと思います
まずはですね私はこのような容器を用意して
粉を入れて練り上げていますね
たくさん作るときはこの方が楽な気がしますね
この内装用のパテは乾燥時間が分かれているので
季節やまた急ぎ具合によって乾燥時間を変えるといいですよね
夏場のよく晴れた日なんかはめちゃくちゃ早く乾いていくので
広い面積をやるときは一番長い60分タイプ
一番長い60か30分タイプを使った方がいいと思います
水が多すぎると痩せがひどいようなのでなるべく固く練った方がいいんですが
固すぎるとつけづらいのでちょうどいい固さで練り合わせたいですね
お察しの通り私は目分量ですね
ちなみにこれは水を入れすぎていますね
そんな時は粉を追加すれば固さを調整できますね
というわけでパテが練り上がりました
このままですと使いづらいのでこのような板に移して使っていきます
この板はですね破壊した壁の一部ですね
もう私はですねその辺に転がっている廃材とか
切りくずみたいなものを使うのが好きなんですよね
エコ人材一人でできるまんです
動画に映っているような柔らかいヘラを一つ持っておくとこういった容器をさらえることができるのでとっても便利ですね
さらえるって皆さん使いますかねこれも方言なのかもしれません
というわけで出来上がったパテで作ろいをしていきます
私の場合はですねだいたい溝が2回ビス穴は1回でまっすぐになるので
まずは溝から作ろって2回目に溝とビスを作ろいます
1回目のパテが乾く間に違う作業をしようということで
次はですねキッチンの施工を行っていこうと思います
まずはこちらですねめちゃくちゃ汚れてる換気扇を取り外してもうこちらを交換してしまおうかなと思います
もうね築40年ということで油汚れで真っ黒になってますよね
動画で見ても真っ黒なのに生で見るとえげつないですね
こちらを取り外して壁面には浴槽の工事で余ったアルミ複合板を貼っていきます
こちらの物件はIHコンロなのでアルミ複合板でも問題ないかなと思いますけど
ガスコンロの場合はキッチンパネルを張った方がいいですね
キッチンパネル高いんですけどね
というわけでアルミ複合板を換気扇がつかない場所から切っていこうと思います
蓄フル小建ての修繕はですね
石膏ボードの場合もそうなんですが家がまっすぐじゃないので
傾きを計算して素材を切る必要がありますよね
まあ石膏ボードの場合は上に壁紙を貼るので大丈夫かなと思いますが
このようなパネルの場合は貼って終わりなので
上下左右で寸法を測って傾きを計算してカットしていった方が綺麗に収まりますね
カットが終わりました
こちらのパネルはですね傾きに合わせて少しだけ斜めに切ったので
慎重に仮合わせを行ってから貼り付けですね
パネル両面テープを貼ってコーキングを配ります
いいですねぴったり収まったみたいですね
あとは圧着して貼り付けですね
次はですねこちらの換気扇とコンセントが付いている方なんですよね
そちらは加工が複雑なので木の板にですね寸法を記入して
それをパネルに書き写してカットをしていきます
これはもう私にしかわからない暗号ですね
こうして動画で見返しても意味がわかりませんね
暗号入りの木を手にパネルに先ほどの寸法を記入してカットしていきます
これね注意点がありまして
せっかく書き写しても反対側に切ってしまったりするっていう悲しい失敗があるんですね
アルミ複合板は高いのでよく確認してからカットしてくださいね
動画のようにアルミ複合板はカッターできることも可能なんですね
四角い穴を抜くときなどは失敗が減るのでいいかもしれないですね
ですがめんどくさくなってしまったのでマルチツールを持ってきました
こちらの穴はマルチツールでカットしていきます
私はですね最初の物件のお風呂にアルミ複合板を施工したときは
すべてカッターでカットしたんですね
今では丸のことをマルチツールで切ることを覚えてしまったので
人間楽を覚えるとなかなか戻れないですね
というわけで複雑なカットが終わったので
まずは仮合わせですね
ぴったり切れているか確認してから
両面テープとコーキングで貼り合わせをしていきます
少し傾きがありますがバッチリはまっていますね
OKも出ました
この後コーキングを塗って貼り付けしました
次はですね換気扇を取り付けていきます
こちらはですね下にビスを打つ穴があって
上はですね壁に突っ張れるようなネジが付いているので両方をつけると壁に固定されて外れなくなる構造ですね
換気扇はですねハイターを使えば結構綺麗になることも多いんですが
買ってもですね3500円とか4000円ぐらいなので私はほとんどの場合交換してしまっていますね
空き家再生をやっていて綺麗な換気扇を見たことがないですね
台所の換気扇は汚れる場所だから仕方ないですよね
カバーを取り付けて下の油受け皿を取り付けたら完成ですね たった2面ですがアルミ複合板で壁が白くなると綺麗になった感じがしますよね
早く壁紙を貼って部屋を真っ白にしたいですね
この物件のお隣さんはですね
私のリフォームの進捗が気になるようで
ちょくちょく覗きに来てくれるんですよね
大工さんですかうちの家直してくださいなんて言われたこともあって
私は大工ではないので
私の知り合いの公務店を紹介してあげました
試しにコンセントを取り付けて動作テストをしました
バッチリ動いてますね
これでキッチンの換気扇回りは完了ですね
というわけでですね下地の工事が完了したので
本格的に内装工事に移っていきたいと思います
基本的にですね表層リフォームは上から順番にやっていくといいですね
まずは天井そして壁最後に床っていう感じですね
へそ踊り
謎の
へそ踊りシル
流行ってたんですかね
というわけでまずは塗料を作っていきます
こちらはカチオンシーラーといって
アク止め効果のあるシーラーですね
チクフルコダテはですね
タバコの煙やまた木のヤニ
また汚れなどがたくさん天井に付着してるんですね
それを水性塗料で塗る
いきなり塗ってしまうと
ヤニが浮いてきてしまうんですね
なのでシーラーを塗ってまずこのシーラーで汚れやアクを抑えていきます
油性塗料を使う場合ですと
シーラーを塗らなくてもアクが出なかったりするんですが
水性塗料の方が手軽に塗れますし価格も少しだけ安いので
シーラーを塗る作業は必須になりますね
次はですねシーラーの乾燥を待っている間にこちらの台所のタイルをですね塗装していこうと思います
こちらはですね普通にペンキを塗ってもすぐに剥がれてきてしまうので
プライマーに密着ロンを塗ってからペンキを塗っていこうと思います
本来はですね密着ロンでも
このような釉薬がついたタイルには
塗装はできませんよと書いてはあるんですが
明らかに密着露を塗った方が長持ちするような気がしますね
ただ何年ぐらい持つかっていうのは正確にはわからないので
これから観察していこうと思います
そういった実験を行えるのもDIYの醍醐味ですよね
というわけでですね
塗料の密着性を少しでも上げるために
洗剤を使ってサンダーで研磨しつつ油を抜いていきます
足付けと脱脂を同時に行っている感じですね
その作業が終わったらシンナを使って
最終的な脱脂を行っていきます
油が残っているとですね
塗料が乾かなかったり弾いてしまったり
後から剥がれてきたりするので
この作業はしっかり行うといいですね
脱脂が終わったので密着ロンを塗装していきます
こちらの塗料はですね
無希釈、シンナーを入れずにそのまま塗っていく塗料ですね
このような容器に移し替えると塗りやすいですね
これは昨日飲んだコーラの下の部分ですね
ペットボトルはシンナーに強いので結構便利ですね
割と強めのアセトンとかを入れても溶けないのでペットボトル使います
塗料を下にこぼさずに塗るコツはですね
なるべく下から上に刷毛を動かすということですね
特に
塗料を吸ったばかりの
塗料をたっぷり吸った状態の刷毛は垂れてしまいやすいので
下から上の動きを意識すると
全然垂れなくなると思います思います
というわけでいよいよ白いペンキ を塗っていきます
ノボクリーンということでこちら はボロこだてファイターなら誰
誰しも知っている塗料じゃないでしょうか。
というのもですね、超安いんですよね。
一斗缶で1万円以下なので、コスパ最強の白ペンキですね。
こちらはですね、内装に使える塗料なんですが、
艶消しタイプなので、下地の凸凹を拾いづらかったり、
粗を隠せるので、すごくおすすめの塗料ですね。
物件に遊びに来ていた娘が、なんで水を入れるの?
と聞いてきましたが、
塗料はですね、そのまま塗った方が本来はいいんですが、
塗りづらいというのと、あまり濃すぎるとハケ目が目立っちゃいますね。
なので適正な濃さに薄めると塗りやすくなりますよね。
ただ薄すぎると今度透けてしまうので、希釈具合はその人の力量や天気によって調整するといいですよね。
和室によくあるこの溝のある天井なんですが、塗装していくときにこの溝の中が濡れてないとなんか気になっちゃうんですよね。
なので一度目の塗装でこの溝の中を白くしていきます
溝の中はですね白くなっていればあんまり気にならないので一度塗りでいいと思いますね
隠蔽力といって色のある塗料には下の素材の色を隠す能力というのがあるんですね
白は隠蔽力が低いので基本的には2度塗りする必要がありますね
白や黄色赤などが隠蔽力が低い塗料ですね
白いペンキはね内装が白くなって綺麗になるので使いたいんですけど
一度塗りで済ませたい場合だとグレーや黒そういった暗い色の方が隠蔽力が高いので
一度塗りで済む可能性が高くなりますね
私はですね塗るスピードに自信があるというのもあるんですが
とにかく内装は悩んだら白くするということで白を選んでおけば間違いないと思っているので
一度余分に塗る手間は増えるんですが
白くしたくなっちゃうんですよね
こちらは一度目の塗装の様子なので少し色ムラがありますが
それでもですね天井が白くなるだけですごく明るくなる雰囲気がないですかね
やっぱり白は正義なんですね
コメントでですねタイルに密着ロンを使って塗装した場合どのぐらいの強度があるんですかというのがありました
結論から言うと養生テープぐらいだと剥がれないような塗膜になりますね
ガムテープはやばいかもしれないですね
こちらの折り上げ天井の框も白で塗る予定だったんですが
ちょっとですねグレーを入れたくなったので
以前の物件で余ったこちらのグレーの塗料を塗っていこうと思います
ですがねこの塗料古かったので
今からね塗料を越していこうと思います
皆さん塗料を越したことってありますかね
ホームセンターに行けば用途のような形の塗料を越すものもあるんですが
このようにですね固まりかけた塗料を越すのはあれではなかなか難しいんですね
なのでこのようなメッシュ状の素材を使うと塗料をこすことができます
ちなみにこれは残地物のカーテンですね
何でも材料にしてしまいましょう
容器の上に広げたらそこに塗料を流し込んでいきます
この時もですね
ハケやパテの時にご紹介した柔らかいヘラなどを使って
なるべく残りがないように書き出しましょう
少しでも足らなくて塗れない場合が悔しいですからね
注ぎ終わったら両端を持ってひねっていくと
塗料をこすことができるんですね こんな感じですね少し口で説明するのが難しいんですが何度か行うと
仕組みが理解できると思います この技を覚えておくとですねあと少しだけなのに塗料が足りないっていう時に古い塗料を
こして塗り上がったりするので意外と重宝する技なんですよね 私はそういうことがよくありますね材料は余裕を持って準備した方がいいんですけどね
コストこんな感じですね
メッシュの粗さによって仕上がりは変わりますが
大きいゴミが取れるので綺麗な仕上がりになりますね
早速濾した塗料を使ってこちらを塗っていきます
これはですねグレーなんですがだいぶ白寄りの塗料なので
やはりこれもね透けてしまうんですよね
なのでこちらは2回塗りをして仕上げました
塗料はなんとか
ギリギリ足りましたね
というわけで天井の塗装が終わりましたので次は壁紙の施工ですね
物件の印象がガラッと変わるのでテンション上がる施工なんですよね
こちらに積まれているのが壁紙ですね
今回は3種類の壁紙を用意しましたね
まずこちらですね
横縞と書いてあるのは横の柄が入っている壁紙なんですね
こちらの横筋にパテをしたくないので
これをごまかすためにですね横筋を貼っていきます
逆にこちらの縦の筋はですね縦模様の壁紙を貼っていきます
縦模様の壁紙はこちらですねSP-
2877ストライプって書いてありますね
次にですねこちらは石目模様の壁紙ですね
こちらはですね縦横どちら方向でも使える壁紙なので
重ね切りをしたくない和室の土壁などに使っていこうと思います。
もう一つありましたね。
こちらは木目調の壁紙で今回初めて購入したものになりますね。
こちらはですね、縦具に貼っていってみようかなと思います。
アクセントクロスのような感じですね。
先ほどご紹介した壁紙は、糊がついていないタイプの壁紙になりますね。
なのでこちらの壁紙のりつけ機を使って施工を行っていきます。
ます こちらはですねヤフーオークションとかで中古で安く売っていたりするので本格的に
やりたい方はご購入されてはいかがでしょうか
壁紙を貼るためにいろいろな準備をしていきます まずは糊作りですねこちらは壁紙用のノリなんですが
原液なので水で希釈して使用しますね
希釈率はアミノール
今回アミノールを使うんですが
この箱に書いてありましたね
確か16リットルに対して12キロぐらいだった気がしますね
結構適当に希釈してますね
このアミノールなんですが
袋に残った糊を取り出すために
一度こっちに水を入れて
袋を振ってあげると糊が取り出せて経済的ですね
材料は無駄なく使いたいですよね
あとは水を入れて撹
拌していきます
糊の濃さに悩んだら濃いめにしておいた方がいいかもしれないですね
薄めるのは簡単ですが濃くするのは難しいですからね
ちなみに壁紙を貼り終わって糊が余ってしまって
次の物件まで数ヶ月経つと皮が張ったりゴミが混入したりするんですが
先ほどの塗料の濃し方を覚えておくと再利用することができますね
おすすめです
糊が出来上がったので壁紙のりつけ機に 被釈を使って糊を入れていきます
濃さはこんな感じですね
動画では少しわかりづらいかもしれませんが
まずは土壁の和室に貼っていくのでちょっと濃いめにしてますね
この後少し薄めました
電源を入れるとローラーが回転して入れた糊を巻き上げてくれるんですね ここに壁紙が乗って
自動的に壁紙に糊をつけてくれるんですね
各所のつまみを回せば壁紙が出てくる速さやまた糊の濃さなどが調整できるので 下地に合わせて糊を多くしたりできるのがこの壁紙のりつけ機の利点ですね
またモニターで長さを入れるとその長さ分だけ壁紙が出てきてくれるので
それを糊面と糊面で折りたたんでいって持ち運べるようにして施工箇所に持っていきます
本職の壁紙屋さんはですね
一物件丸々切ってしまって現場に持ち込むこともあるみたいですね
私の場合は物件に壁紙のりつけ機を持ち込んでいるので
現場を測りながら
数枚ずつ壁紙のりつけ機から出して貼り付けをしていっていますね
というわけで壁紙を貼る準備が整ったのでどんどん壁紙を貼っていきます
まずはですね和室の
土壁ですね
こちらは糊を多めにして貼り付けをしていくので
糊の消費が激しいということもあってまず最初に施工します
この壁紙は向きを気にせずに貼っていけるので
今動画で映っている上の方の横長の部分などに横向きにして貼ることができるので便利なんですね
土壁や砂壁に壁紙を直接貼るというのはプロの方はやらない施工だと思うんですが
糊を多めに貼って四隅にジョイントコークをしっかりつけておけば
後から剥がれてきたことは今のところないのでいいんじゃないかなと思います
障が抜けてしまってポロポロ剥がれてくる場合などは一度剥がすか上に何かを貼ってから壁紙を貼った方がいいですね
助っ人登場ということで
今日も妻が物件に来て
作業を手伝ってくれています
この横長の壁紙はですね一人で貼ると結構難しいんですよね
縦ならいくらでも長く貼れるんですが横の場合ですと最初に貼った部分が剥がれてきてしまうんですね
特に今回は土壁に張っているので、張り始めの部分を押さえておいてもらうと、とっても施工しやすいですね。
というわけで、妻が手伝ってくれている間に、こちらのリビングの天井も張っていきます。
天井を張る際もですね、1人より2人の方が圧倒的に作業効率がいいですね。
天井も先ほどと同様に、張り始めが剥がれてきやすいので、そこを押さえておいてもらうと快適に施工できますね。
たまに夫婦で作業するのはおすすめじゃないという方を見ますが
私は妻と作業するのは楽しいですね
確かにたまに契約になったりすることもあるっちゃあるんですが
それも後からネタになりますからね
夫婦でDIYおすすめです
ここからは一人で天井の壁紙を貼っていきます
何事も最初が肝心ということで
このように長い壁紙を天井に貼っていくときは
最初がずれているとどんどん最後がずれてしまうんですね
なので最初の壁紙を水平に貼るように心がけて
貼っていってますね
最初がまっすぐ貼れていればカッターも同然なんですが
ただ油断しているとですね最初にせっかく貼った部分が剥がれてきてしまって
天井の壁紙がすべて剥がれ落ちてしまうことがありますね
なので左肘で壁紙が剥がれてこないように抑えながら
右手はハケを持って貼り進めていくイメージで進めていきます
上手く貼れたら重なった部分の壁紙を切って余計な糊を雑巾で拭き取ったら完成ですね。
余談なんですが、20代の子と壁紙の話をしていた時に、
最初に貼る体制がイナバウアのようだという話をしたら、イナバウアって何ですかと言われました。
ジェネレーションギャップは恐ろしいですね。
というわけで次はキッチンですね。
こちらも天井に壁紙を貼りたいので施工していきます。
こちらのキッチンは6畳で天井はもともとプリント鋼板のようなものが張ってあったんですが
継ぎ目はそのまま処理せずに壁紙を張ってますね
確かに継ぎ目は少し出てしまうんですが天井なのでそんなに気にならないですね
気になる方はパテをした方がいいと思います
和室と天井に張った石目調の壁紙を張りたい箇所はもう終わったので
ちょうどその余りでこのキッチンの壁を貼れそうだったので
続けてキッチンの壁を貼っていきます
この日はですね昼頃から壁紙を貼り始めて
だいたい100メートルぐらいの壁紙が貼れましたね
壁紙2日目ということで
この日はストライプの壁紙に交換してリビングから施工していきます
というのもですねこのリビングは
動画の右側の壁が縦筋が入った内装材が使ってあるんですよね
こちらにパテをせずに壁紙を貼っていきたいので
縦ストライプを使ってるんですね
この縦の筋はパテを埋める人が多いんですが
縦のストライプの壁紙を使えばほとんど気にならなくなるので
施工が早いですね
あとはこちらを貼ればリビングの壁は終わりですね
まずはカットした壁紙を貼り付けていきます
この時上をきれいに合わせておくと
1回分カットが少なく済むので
早く施工できますね
この部屋は周り縁をつけるのでそんなに気にしなくてもいいんですけどね
貼り終わったらハケを持って
シワがないように壁紙を伸ばしていきますます
シワを伸ばしたら左手にカナベラ を持って右手にカッターを持って
カナベラでしっかり押さえながら カッターで切っていきます
カッターはですね壁紙用の刃が 薄いものを使うと合わせ切りが
目立たなくなるので私はそちら を使ってますね
注意したいのがですね
糊が違う箇所についてしまった場合
しっかり拭き取っておかないと
後から黄変してしまうんですね
黄色くなってしまうんですよね
これが意外としっかり拭かないと
拭き残しが後から分かったりするので
雑巾はこまめに交換しながら
糊を拭き取っていくといいですね
隣の壁紙を貼ったら合わせ切りですね
こちらもカナベラとカッターを使って切っていきます
この時はですね2枚分の壁紙を切る必要があるので
少しだけ力を入れて切っていくといいですね
またカッターの角度も少し寝かせ気味にした方が
壁紙がよれてくることが少ないですね
切り終わったらですね
重なっている下の壁紙を外して
切った継ぎ目をぴったり合わせます
最後にローラーをかけて圧着します
このローラーはですね
糊を均等にならす効果があるみたいで
乾燥した後に継ぎ目が開いてくるのを防げるみたいですよね
1階が終わったので2階に移動して壁紙を貼っていきます
こちらもですね縦筋のプリント合板が貼ってあるので
縦ストライプの壁紙ですね
今日中にこの縦ストライプを割らせろという目標で頑張ってますね
だんだん日も暮れてきて暗い中部屋がどんどん白くなって部屋は明るくなってますよね
壁紙の威力はすごいですよね
というわけでこちらですね壁紙が貼り終わった部屋ですね
いやずいぶん明るくなりましたよね
壁紙が白いと部屋が明るくなるので多分それでチクフル感がなくなるんですよね
少しこの鋼板部分に跡が残っていますね
これはプリント鋼板の溝ではなくて板と板の継ぎ目なので
こういう場所はですねしっかり釘を打ってフリック調整をしておくと仕上がりが良くなりますよね
反省ですね
キッチンもとっても明るくなりましたね
天井の筋も全然気にならないですよね
こちらは2階の隣の部屋なんですがこちらも壁紙を貼りました
当初はね貼る予定がなかったんですが壁紙の残り具合で貼ることを決めました
これだけ雰囲気が変わるのでつい壁紙を貼ってしまうんですね
というわけで今日はこの横に筋があるタイプのプリント合板の部分に
こちらですね
レンガ調の横に模様のある壁紙を貼っていきます
縦の筋がストライプで隠せるなら
横の筋はこれで隠せるんじゃないかという仮説の下
壁紙を貼っていくので
仕上がりが楽しみですよね
まずはこの階段を張っていってますね
今回の物件はですね
脚立を一つかけるだけで
なんとか全ての場所に手が届きそうだったので
足場はかけませんでした
足場をかけてもいいんですが
足場をかける場合は
足場がある状態で上だけを張った後
足場を外して下の方を張るという
少しだけ手間が増えてしまうので
今回はそのままいけそうということで
脚立のみで作業しました
このレンガ調の壁紙なんですが動画で見ての通り横の筋が全く気にならないんですね
デザイン以外にも壁紙の柄にこだわることによって
早く施工できたりするので
今後もいろいろな壁紙を試していきたいなと思いますよね
ちなみにですねこのように柄のある壁紙は合わせ切りが少し難しくて
本来は柄をしっかり合わせる必要があるんですね
ただ私はもうそれを気にせずに今回作業しているんですが
柄が細かいせいか継ぎ目もほとんど気にならないですね
縦ストライプの壁紙は合わせ切りした時に継ぎ目が分かりにくいので
施工性は縦ストライプの方が高いですね
また厚みのある壁紙も合わせ切りをした時に
継ぎ目が目立ちにくいので
そちらもおすすめって言われてますよね
この間不動産メディアからご取材をいただいた時に
初心者におすすめのDIYは何ですかと聞かれました
私はですね圧倒的にこの壁紙をおすすめしますね
理由はですね壁紙は面積が大きいので
壁紙を貼るだけで物件の印象は大きく変わりますね
特に白い壁紙を使えば物件の明るさがアップするので
慣れないうちは少し難しいかもしれませんが
慣れてしまえばとても楽しく効果的な作業なので
私は壁紙DIYをお勧めしたいですね
私も初めは自信がなかったので
まずはのりつきの壁紙を購入してみて
自宅のトイレを試しに張り替えてみたんですね
そしたらですね
意外と自分でもできるなと思いましたし
とても効果的だなと思ったので
このDIYに取り入れたという経緯がありますね
というわけで今日は壁紙4日目の朝ですね
物件の壁の壁紙はこれで全て終わりました
もうね眩しい白で新築ですよね
とても物件が明るくなりましたね
天井の白塗装もとてもいい感じですね
今指で触っているあたりが壁紙の継ぎ目ですね
柄を無視して合わせ切りをしていったので
よく見ると柄がずれていますが
まあ合格としましょう
本日壁紙4日目の作業はですねこちらの木目調の壁紙を縦具に貼っていきたいんですよね
こちらがその縦具ですね
この縦具はですね前の売り主さんが大型犬を飼っていた影響で
だいぶ傷んでるんですね
交換するという手段もあるんですが縦具はね意外と購入すると高くついてしまうのでこの程度であれば補修していこうと思います
補修方法はですね傷んだ木の部分に違う新しい木を入れて
それをカンナで調整した後塗装するっていう直し方ですね
はめ込みたい木の大きさに縦具のかまちを削っていきます
ノコギリである程度切り込みを入れたら
あとはのみで削っていきます
これもですねなるべく平らな方がいいですが
最終的には見えない箇所なのである程度でいいですね
この私が使っているのみなんですが
ヤフーオークションで辞められた大工さんから
まとめて購入したものなんですよね す
ごいお値打ちでしたしホームセンターで買ってくるのみより切れ味が落ちにくいので
すごく重宝してますね
切り込みが終わったら新しい木をはめ込んでいきます
今回はですね急いで切っていきたかったので瞬間接着剤を使っていますね 瞬間接着剤は後から外れる可能性が少しあるのでできればボンドやエボキシなどで
貼り付けた方が本当はいいですね
新しい木を取り付けて接着剤が乾燥したら この新しく取り付けた木をですね
カンナを使ってまっすぐに削っていきます
この補修方法はですね
最終的には塗装で仕上げるのがおすすめですね
古い建具の木材、古材と新しく取り付けた木材の新材では色味がどうしても合わないんですね
古い木はどうしても少しくすんでいるというか黒っぽくなっているので
新しい木は白いですよね。
なのでどうしても色が合わないので
最終的には塗装で調整するのがおすすめですね。
カンナで高さを揃えたら最後は全体にサンダーがけをします。
この建具は塗装を行うので180番ぐらいですね。
角の高さをサンダーを通して揃えておくと仕上がりが綺麗に見えますね。
判断に悩む部分かもしれないですが、
この建具はですね
腐っているわけでもないし
虫が食っているわけでもないんですね
機能的には問題ないんですが
見た目の問題なんですね
こういうものはですね
やっぱり直し出すとキリがないので
なるべく最小限の修繕で
商品化したいですよね
縦具の生地直しが終わったので
塗装を行った後
壁紙を貼っていきます
この物件は15枚ほどの縦具があったので
全てこの木目調の壁紙を貼ってみました
私は物件をリフォームする際は無難なデザインを心がけていてほとんど白のクロスを貼るんですが
今回ですね初めてこの木目調クロスを使ってみて思ったのは
いい意味でそんなに目立たないのでシンプルデザインを守れるという点ですね
また白い壁紙に比べて汚れが目立ちにくいので
どうしても手を触れやすい縦具にとても向いている壁紙なんじゃないかなと思いますね
引き戸などの簡単に取り外せる縦具はこのように寝かして作業すると楽ですね
この縦具はですね両サイドにかまちがあるんですが上下は角まで壁紙を貼らないといけないんですね
その場合はですねまっすぐ切るのが難しいのでこの動画のように定規を当ててカットすると綺麗に仕上がりましたね
今行っている作業は縦具の取っ手部分なんですが
本来はねここは取り外して壁紙を貼って
また後からつけるっていうのが正しいやり方だと思うんですが
時間短縮のために貼った後に竹べらで跡をつけて
壁紙を切るカッターで切っていきますね 慣れれば結構綺麗に仕上がるんですよね
もし大きめに切ったりして失敗してしまったとしてもジョイントコークである程度直せるのでそんなに心配しなくていいんじゃないかなと思いますね
両サイドの框もあまり段差がなくてですね
金べらがうまく当てられないので
定規である程度間隔を決めてカットしました
少し隙間ができてしまっても
まっすぐ切れているだけで綺麗に見えるというのと
隙間が空いてしまっても最終的にはジョイントコークをするので
そんなに気にしなくていいですよね
最後に周りについてしまった糊を拭き取って完成ですね
この手順で他の縦雲をどんどん壁紙を貼っていきます
タイムラプスで少し見づらいかもしれませんが
壁紙を貼った後にこのように壁紙用のコーキングを入れておくことで仕上がりが綺麗にできるというのと
後から剥がれてくるリスクを少し下げることができますね
プロの壁紙屋さんに怒られてしまいそうですが
私はですね後でジョイントコークすれば治るかなと思ってスピード重視で作業してますね
というわけで壁紙がすべて貼り終わりましたね
いやーめちゃくちゃ綺麗になりましたよね
もうこのまま貸せてしまいそうですね
ですがまだ少し作業が残っているのでそちらを続けていきます
続きはですねこのトイレと先ほど映っていた洗面台ですね
そちらにクッションフロアを貼っていこうと思います
こちら洗面台ですね
こちらは元のクッションフロアを剥がした状態ですね
洗濯機のトラップの立て付けが悪かったので補強してありますます
というわけで と
いうわけで早速クッションフロアの準備をしていきます
まずはトイレ用のクッションフロアですねこちらモルタル調の柄の cf 9567という商品ですね
こんな感じの柄ですね無機質でちょっと光沢があって私はとてもこれを気に入っているの で
毎回トイレにはこのシートを貼っていますね
続いてこちらですね
アッシュの木目調のクッションフロアということで
こちらは洗面所と2階の6畳用室に貼っていこうと思います
こちらはですね商品名が
CF9504という商品ですね
私はクッションフロアはインターネットでリスタさんから買っているんですが
ビズゼロ便といって条件を満たせば送料が無料になるのですごく安く買えますね
確かメートルで1300円ぐらいだったかなと思います
まずはトイレの方から施工していきます
基本的にはですね浴室に張ったシートと手順は同じですね
少し大きめに切ってお部屋に持ち込んで現地合わせでカットを進めていきます
ただですね浴室に張ったNSCとより普通のクッションフロアのが厚みが半分ぐらいなので
カットはこちらの方が随分しやすいですね
クッションフロアは幅が182cmで
大体のトイレはですね奥行きが182cm以下なので
トイレの横幅ですよね
だいたいこのトイレだと1メートルぐらいで切って持ち込んだ後微調整で切るって感じですね
これがですね木目調の場合だと木目が横向きになってしまってちょっと違和感があるので
そういった意味も含めてこのモルタル調を使ってますね
今回は便器を交換してしまうのでまずは排水芯の部分から
シートを切っていきます
便器をつけた状態でもクッションフロアを張り替えることはできるんですが
少し難しくなりますよね。
こういった排水芯の部分などを丸く切り抜くときは、上下左右十字に切った後、今度は斜めに
バッテンにカッターを入れて、8等分のピザのような形にしてから、少しずつ丸く切っていくと綺麗に切れますね。
まあ見えなくなる場所なんですけどね。
次は部屋の隅の部分を切っていきます。
ます
金ベラを押し当ててカッターでカットする感じですね
まっすぐ切るところはですねクッションフロアカッターという自動的にまっすぐ綺麗に 切ってくれる工具もあるのでそちらを使うと早く綺麗に切れますね
ちなみに私はこの日コーナーカッターを忘れできております
カットが終わったので貼り付けをしていきますこちらは便利ダイン fl という
クッションフロアを貼り付ける用のゴム系の接着剤ですね 今はほとんどこの接着剤が使われているんじゃないですかね
まずは床に容器から直接接着剤をぶちまけます
それをですねこの串べらという
というボンドを配る用のヘラですね。
こちらのヘラで配っていきます。
このヘラはですね、形状がギザギザになっているので、
ヘラを立てた状態でまっすぐ引っ張ると、
ギザギザの山の部分のところだけボンドが残ってくれるので、
どなたでもちょうどいい量のボンドを配れるという
発明品ですよね。
こちらを使ってボンドを広げていきます。
角までね丁寧にやらないと後でついてないところがあると剥がれてくると嫌ですよね
ちなみにですね今回はこのタイルそのままクッションフロアボンドを広げていますが
これはあまりお勧めのやり方ではないので
一度床用のパテかモルタルなので床をまっすぐにしてからクッションフロアを貼った方がいいですね
今回も貼った直後は良かったんですが
後から少しこの下の丸い模様が出てきてしまっていたので、
次回からは床をフラットにしてから貼ろうかなと思っています。
この作業も慣れるまではどのぐらいボンドを床に落とせばいいのか、
なかなか検討がつかない作業ですよね。
少なすぎると効率が悪いですし、多すぎると余ってしまうんですよね。
でも慣れるまでは余ってしまったのは回収すればいいので少し多めに配ってなるべくボンドがなくて密着が落ちてしまう部分を減らしたいですよね
ボンドを広げ終わった後にボンドが残ってしまっているとその部分だけ膨らんでしまうので
余計なボンドは元の容器に戻した方がいいですよね
この便利ダインは微妙な粘度なのでヘラですくうのもちょっと難しいんですよね
余分なボンドを回収したら貼り付けをしていきます
私は普段クッションフロアを貼るときは
壁紙を使った時に出る壁紙の芯がちょうどいい硬さなので
そちらでローラー掛けみたいにして圧着しているんですが
先ほどのようなトイレは狭いというのと
勾配があるので芯では抑え付けられないんですね
そういう時はですね、雑巾を使って圧着をしています。
今やっているのは洗面所なんですが、このぐらい広い部屋の方がクッションフロアは貼りやすいですし、圧着もしやすいですよね。
あとはこちらですね、2階の6畳用室ですね。
こちらもクッションフロアを貼っていかないといけないですね。
ちなみにですねこちらはフローリング塗装を行ったんですが
なんと失敗してしまいまして
もうクッションフロアを貼ってごまかしてしまおうという作戦ですね
この部屋以外のフローリングはうまく塗れたんですが
動画が残っていなかったので
もしまた違う物件でフローリング塗装をする際は
ぜひね動画にしていきたいと思います
こちらは6畳の洋室なので
なので182cmのクッションフロア1枚では貼れないんですね。
なので真ん中で
合わせ切りをして施工していく予定です。
こちらですね、ボンドがもうギリギリの量でやってまして、
最後ね、足りなくなってしまったので木工用ボンドで貼り付けてますが、
ギリギリの材料で作業してはダメですね。
材料は余裕を持って作業することをお勧めいたします。
こちら完成ですね。
私ね、この白のクッションフロア好きなんですよね。
汚れは目立ちやすいらしいですが、埃は目立たないんですよね
このあたりが合わせ切りをした場所ですね
パッと見はほとんどわかりませんね
今指で刺しているあたりが切った部分ですね
木目の板の幅が違和感がないぐらいで継ぐといいと思います
この後トイレの取り付けをしたんですが
動画の容量がいっぱいでうまく撮れてなかったんですよね
こちらは組取り式の物件でして汚れていた換気水栓を交換するという工事を行いました
次回の物件ではですね和式トイレを洋式に交換していく予定なのでそちらをぜひお楽しみに
さて続いては洗面所ですね
こちらも壁紙とクッションフロアが終わりましたので洗面化粧台を取り付けていきます
こちらの物件はですねもともと洗面化粧台に給湯配管が取り付いてなかったので
加強ポリで引っ張ってきて取り付けようかなと思っていたところ
プロパンガス屋さんが接続までしますよということで
給湯配管は後でつなげてもらいました
こちらはリクシルの75cmタイプの洗面化粧台なのですが
もう何度か取り付けているので
ほとんど施工手順は覚えてしまいましたね
給水と排水の位置が悪いと少し動かす必要があるものの
施工説明書がすごく丁寧なので
手順通り組み立てるだけですね
ね結構簡単なので diy はおすすめですね 最初に物件を直した時に適当な洗面化粧台をつけようとしていたら妻にですね
女の気持ちがわかっていないということで必ず鏡がついていて 電気がついている明るいタイプのものを選んでいますね
やはりご夫婦で内見される場合に決定権があるのは奥さんの場合が多いですよね こういった企画タイプの洗面化粧台は60センチと75センチがあるんですが
ほとんど価格が変わらないですね2,
000円の差なので
寸法的に入るようなら
75cmサイズをお勧めいたします
やはり大きい方が使いやすいですよね
内建の時に奥さんこれ使いやすいですよ
とセールすることもできるので
お勧めです
さあ内装のリフォームはすべて完了したので
あとは外構の工事ですね
こちらを最後にやっていきます
まずはですねこちらのフェンスですね
謎の柵なんですが
こちらは大型犬を買うためのケージだったみたいですね
ワンちゃんって日向で飼えるんですかね
ちょっとわかんないんですけど
あとこちらのフェンスですね
こちらもグラグラになってしまっているので取り外していこうと思います
ギリギリこちらの敷地のものなんですよね
このケージとフェンスは取り外して売りに行くとお金に変わります
この工事をしている段階で内装の工事は完了していて
写真を撮って賃貸募集をしていたんですが
内見が入りまして
もうね、
家子さんは決まってるんですよね
内見は私も一緒に立ち会って
引き渡しの日が決まっている感じですね
嬉しい意味でケツに火がついたということで
あと1週間で物件を完成する必要があるんですよね
なので結構頑張っております
リフォームで出た釘などのゴミも少し混ざっていますが
これだけの量でなんとこのお値段になるんですね
参拝はお金を払って捨てなければならないのに
逆にお金がもらえるって素敵ですよね
外交工事でやることは残すところあと2つですね
お次はこちらです
テラス屋根の波板を交換していきます
もうこの波板はですねボロボロになっていて
手でこんな感じで
剥がれてしまうほど
化水分解してるんですよね
こちらの素材を交換したことはなかったので
このフックのようなものを
何個か抜いてみて構造を見ました
こちらはですねアルミの柱に取り付く
ワンタッチフックという留め具みたいで
差し込んだ後90度ひねると固定できるっていう
いう便利なフックですよね
これは思ったより早く治せそうな雰囲気 ですよね
そんな期待を胸にこのフックを持って ホームセンターに行きました
1500円くらいで売ってましたね というわけで早速解体作業を進めていき
ますこの日はですねとても暑かったので 半袖で作業していたんですが後ほど公開
することになりますというのもですねこの 解体した波板はグラスファイバー製で
ガラス繊維が腕に大量に突き刺さっていました
夜シャワー浴びた時に絶望しましたね
皆さんは帽子と長袖を着て作業してください
というわけでホームセンターで仕入れてきました
6尺のポリカ並板がセールで1枚1000円でしたね
ラッキーです
こちらの施工手順なんですが
一応ルールがあるみたいで
並板同士を重ねる際は2.
5山分重ねる必要があるみたいですね
場所が決まったら穴を開けて
そちらに先ほどのワンタッチフックを差し込んで
90度回すだけで固定できますね
すごく便利なアイテムですね
ですが画角が悪く映っていないのをお詫びいたします
バッチリということでどんどん波板を重ねて貼っていきます
後ほど調べてわかったんですが
もともと貼ってあった波板はガラスネット入り塩ビータというものらしいですね
対応年数は5年なので結構短いですよね
今回取り付けるポリカーボネートは10年ということで
元々付いていたものより倍ぐらい持つんですよね
値段も少しだけ高いぐらいなので
こちらを選択しましたね
動画のところどころで
脚立のてっぺんに乗ってますね
これは危ないので
皆さんは真似しないようにしてくださいね
というわけで完成がこちらです
これで安心して洗濯物を干せますよね
外行の工事最後にしてメインの工事であるこちら
男のロマン
抜根作業ですね
入居希望者が畑が欲しいということで
この木が邪魔になってしまうので
早速こちらをね抜いていこうと思います
今回のバッコン作業活躍するのはこちらですね
単管パイプと三角ヘッドを組み合わせた
バッコンタワーということで
こちらをまずは立てていきます
こちらはですね一応足に埋まり止めみたいなものがついてはいるんですが
それでもね土に埋まっていってしまうので
なるべく硬いものの上に置いた方がいいですね
土の上の場合だとブロックなんかを置くといいと思います
お次はこちらですねバックオンタワーに取り付けるのはレバーホイストという工具ですね
こちらはですねチェーンがついていまして
このレバーを動かすとどんどんチェーンを巻き上げてくれるっていう万力みたいな工具ですね
無事レバーホイストを取り付けたら今度はですね抜きたい木の周りにワイヤーを通していきます
このワイヤーが引っ張り上げられて木が抜けるっていう仕組みですねね
ワイヤーの輪っかをレバーホイストのフックにしっかり固定したらあとは巻き上げていく作業ですね
最初は負荷がないのでレバーを使わずに巻き上げていくことができますね だんだん重くなってくるんですね
針が出てきましたね
そうしたらですねこのレバーを上下に動かして
どんどん木を持ち上げていきます
ここから先は力作業ですね
バッコン作業はこのレバーホイスト以外に
チェーンブロックという工具で行うこともできますよね
私は使ったことがないので
どのような使い心地かぜひ教えてほしいですね
余談ですがビットコインとかに使われている
ブロックチェーン技術というのを最初見た時に
私はこのバッコンに使う道具のことをイメージしてしまいましたね
こんな感じでひたすらレバーを動かして木を持ち上げていきます
問題なく負荷がかかっていたらだんだん木がね持ち上がってくるんですね
ちょっと盛り上がってきているのがわかりますよね
おっとここでですね後ろ側の足が土に埋まっていってしまいました
これは失敗ですね
このままだとひたすら後ろの足が土に埋まっていくだけなので
一度緩めてこの後ろの足の下に固いブロックを置いて
再びレバーホイストで持ち上げていきます
持ち上がってきたぞっていう感じでね
私このバックコン作業が好きなんですよね
なんか謎の達成感があって
大きな根が地中から出てくると
ホッと波動という気持ちになりますね
抜けそうで抜けない
上の木に比べて根っこは信じられないところまで伸びていたりするんですよね
今バッコンタワーをかけたところに太い根があって
そこを無理やりパワーで持ち上げていますね
だいぶ木が動いてきました
もうすぐで抜けそうですね
そしたらあとは力技ですね
細かい根を切ったりして
えいやということで抜けましたね
なんとか倒すことができました
この後楽しくなってしまってですね
おかわりでもう一本抜いてしまいました
こちらの木は一撃で抜けましたね
レバーホイスト最強ですね
バルス
簡単に整地して畑ができました
こちらですね広いですね
ちなみに入居希望者はお花とネギを植えるそうです
さあバッコンも終わったし帰ろうかと思っていたところ
まだ一つ工事が残っていましたね
こちらですねバルコニーの雨漏り補修が終わった後
シートを貼る予定だったのを忘れていましたね
こちらを作業していきます
こちらはお風呂で使ったNシートですね
本来はこういった共用部や
マンションの廊下みたいなところに使うシートなので
ここに使うのは問題ないと思いますね コーキングで貼り付けをしていきます
下に水が入らないように
貼り付けが終わった後シートの周りにコーキングをしてまたこのドレンの周りもしっかりコーキングをして水が入らないようにしたら完成ですね
手すりも綺麗になって安心して眺めが楽しめますね というわけでありがとうございましたこちらでですね70万円戸建ての工事がすべて完了したので
道具をすべて積んで次の物件に搬入します
最後に物件の修繕にかかった費用ですね
外行工事とベランダの雨漏り修復で2万円ぐらいかかりましたね
こちらのリビングはですね雨漏りがひどかったので内装のやり直しと奥の和室も施工して合計で4万円ぐらいですね
次にお風呂ですがこちらをですねパネル工法で修繕を行いました
アルミ複合板を使って床には nsc としてきましたねこちらがだいたい4万円弱ですね お次はキッチンですねこちらはキッチンは綺麗だったので天板を少し磨いたぐらいですね
換気扇の交換とアルミ複合板を張ったぐらいですねそれに内装を足して15,000円ぐらいですね 続いて洗面所ですねこちらは洗濯機の排水周りを少しいじったのと
あと内装と洗面化粧台は新調ですね
費用の合計が4万円です
最後にトイレですね
こちらは簡易水洗を交換して
あとは内装工事ですねを行いました
実はトイレが一番費用がかかっていまして
こちらは6万円かかりましたね
この他動画に映ってない部分も合わせると
だいたい25万円でこの物件を修繕できましたね
かかった期間は2ヶ月ぐらいですね
DIYですとこのように安く直せることができて
利回りが出せるので
ご興味のある方はぜひボロコタテ投資
チャレンジしてみてください
一人で気ままにDIY作業して
不動産投資で儲けましょうではまた